---
title: "Фрэнсис Скотт Фицжеральд о самоизоляции"
date: 2020-03-25T21:00:00+01:00
draft: false
---

Последнее время по интернету курсирует "письмо" Фрэнсиса Скотта Фицжеральда, которое он как будто бы написал будучи в изоляции на юге Франции в 1920 году во время эпидемии [Испанского гриппа](https://ru.wikipedia.org/wiki/Испанский_грипп). Ходит оно почему-то в виде картинки, но я не поленился и набрал его в текст.

> Дорогая Розмари!
День выдался текучим и безотрадным, словно подвешенным к небу в сетке. Спасибо тебе, что написала. Я вижу, как перед окнами карусель опавших листьев кружит вокруг мусорной урны. Это похоже на джаз по звуку. Пустые улицы. Как будто почти все горожане скрылись в своих квартиках, и небеспричинно. Сейчас кажется модным избегать общественных мест. Даже баров, о чем я сказал Хэмингуэю, за что он меня толкнул меня в живот. В ответ я спросил его, мыл ли он руки. Он их не мыл. И даже не думал отпираться. Он считает, что это обычный грипп. Интересно, кто ему такое сказал.
Администрация предупредила всех, что надо на месяц запастись необходимым. Мы с Зельдой купили красного вина, виски, рома, вермута, абсента, белого вина, хереса, джина, и упаси господи, бренди, если понадобиться. Прошу, молись за нас.

Фицджеральд разумеется был алкашом, но это не делает эту историю правдивой. 5 минут в википедии - и становится понятно, что факти биографии Фицджеральда не сходится. Например, в [статье о Хэмингуэе](https://ru.wikipedia.org/wiki/Хемингуэй,_Эрнест) говорится (ссылаясь на книгу Jeffrey Meyers. Hemingway: A Biography. — New York: Macmillan, 1985. — ISBN 978-0-333-42126-0), что "В 1925 году был издан сборник «В наше время» [...] За шесть месяцев до этого Хемингуэй познакомился с Фрэнсисом Скоттом Фицджеральдом, и у них сформировалась дружба «с восторгом и враждебностью»", то есть познакомились они никак не раньше 1924 года, а занчит и грязными руками Хэмингуэй Фицджеральда во Франции в 1920 не трогал. Да и не было Фицджеральда в 1920 году во франции - он женился на Зельде в 1920 году в Нью-Йорке и продолжал жить там же.

Хоть это и фейк, но хотя бы довольно безобидный, сделанный, чтобы поднять людям настроение в сложное время.
